* Паттерн декоратор позволяет изменять способности и добавляет гибкости во время выполнения программы. Его легко поддерживать когда количество вариантов много.
* Недостаток паттерна в том, что он использует множество схожих объектов-декораторов.
*Адаптер предоставляет другой интерфейс, прокси тот же самый, а декоратор - расширенный.
* Адаптер изменяет интерфейс объектов, декоратор расширяет  ответственность объектов. Декоратор более прозрачен клиенту. как следствие, декоратор поддерживает рекурсивное исполнение, тогда как это не возможно в "чистом" адаптере.
* Компановщик  и декоратор имеют общую структурную диаграмму, отражая факт что оба полагаются на рекурсивную организационную структуру с конечным числом объектов.
* Декоратор позволяет сменить внешнее представление объектов, стратегия - внутреннее наполнение.
* Декоратор позволяет добавить ответственность  без наследования. Компановщик не занимается украшением, а представлением. Это дает отдельность, но взаимодополняемость. Поэтому они часто используются вместе. 
* Декоратор как и прокси имеет разные цели но схожую структуру. 