• Паттерн фасад скорее помощник для клиентских приложений, он не скрывает подсистемы интерфейсов от клиента. Следует ли использовать фасад или нет полностью зависит от клиентского кода.
• Паттерн фасад может быть применен на любом этапе разработки. Обычно когда количество интерфейсов уыеличивается и система становится сложной.
• Интерфейсы подсистемы  не знают о фасаде и они не должны иметь каких-либо ссылок на фасад.
 • Паттерн фасад следует применять для схожих интерфейсов. Его цель состоит в том, чтобы обеспечить единый интерфейс вместо нескольких интерфейсов, который делает схожую работу.
•  Мы можем использовать фабричный метод вместе с паттерном фасад, чтобы предоставить лучший интерфейс клинтской системе.
•  Фасад часто представляет собой паттерн синглтон, поскольку нужен только один такой объект.
•  Фасад определяет новый интерфейс, в то время как адаптер использует повторно прежний.
•  Медиатор схож с фасадом в том, что это абстрактная функциональность для существующих классов. Медиатор абстрагирует/централизует арбитражное общение между "коллегами"-объектами. Он обычно добавляет какую-то функциональность. Объекты-коллеги хранят знают о нем. Фасад же определяет простой интерфейс для его подсистем.  Он не добавляет новую функциональность. И он не известен подсистемам.
•  Абстрактная фабрика может быть альтернативой фасаду как способ скрыть платформы специфических классов. 
•  В то время, как приспособленец показывает как сделать множество  небольших объектов, фасад показывает как сделать один объект,  представляющим всю систему.
